# Translation
https://towardsdatascience.com/the-amazon-business-analyst-interview-509a9dda2347
亚马逊商业分析师面经

亚马逊的商业分析师（BA）与商业智能工程师（BIE）在工作内容上略有不同，但非常相似，内部有很多BA转BIE的例子。

亚马逊商业分析师高度需要数据挖掘能力和商业意识。一个有能力的商业分析师未来可以从事产品管理、分析管理或者商业智能，所有的职业方向都对专业技能的宽度和广度有很高的要求。


亚马逊商业分析师工作职责：
负责设计、发展、维护那些用以检测和驱动商业决策的指标、报告、分析和仪表盘

支持并且将商业需求转化为分析报告，以此将分析植入日常运营中

建立有效、透明、易理解的运营、商业指标

与不同部门相配合以此建立报告系统，并且利用指标发掘商业优化的机会



1. 亚马逊商业分析师面试流程



亚马逊的面试流程在不同组之间都非常一致：你的简历过关后会有一个HR和你电话联系。如果你顺利过了这第一关，你会受邀参加一天大概4-5轮的面试。所有的面试都基于亚马逊14个领导力准则来评测你的能力（技术岗还包括技术面试）。

所以面试的总体可以从以下几个方面准备：
领导力准则

一些数据库设计

编程和SQL

产品和商业的案例分析


根据级别不同（L3/L4/L5），你可能会经历4-5轮面试。除此之外，会有两组技术面试和两组行为面试。行为面试主要会集中在评判你的领导力准则。


2. 亚马逊领导力准则面试问题



以下行为面试的问题，具体问题会根据不同情况有所差异，但是问题的中心思想依旧围绕着领导力准则。



对于每一个领导力准则，记得提前准备好一个具体的例子，例如：



顾客至尚：听取客户意见，并根据用户反馈来构建更好的产品和流程

刨根问底：深入挖掘问题本质以此解决复杂的问题

崇尚行动：对于不同的问题都会采取积极行动和探索

主人翁精神：对于一个项目做到超出原本的职责范围

赢得信任：为不同组解决问题，与客户建立良好的关系

创新简化：不断优化项目系统，以达到更加高效的水平



面试官永远不会主动告诉你ta正在问你领导力准则类的问题，但是你应该知道如何通过阐述一个例子以此对应到14个准则中的一个。


情景题：







对于情景类问题，例如 ”请告诉我一个例子，当你...时你是怎么做的”，要依照STAR的方法来阐述你的工作经验。



Situation ：

阐述场景

Task：

描述任务和职责

Action：

你采取的解决办法

Result：

总结由你的行动形成了什么结果


对于STAR模型，重点应当放在A和R上面。你要强调你具体做了什么和结果，并且尽量控制在5分钟内。除此之外，至少对于2-3个项目经历多做准备，并且能够回答面试官的追问。这样可以降低你被问到没有经历过的情景问题的风险。

3. 亚马逊商业分析师技术面试问题


主要分为以下4个方面：


SQL查询和ETL

商业案例问题

统计分析

产品指标



你将经历一到两轮的技术面试。对于商业分析师，面试官主要考察你的SQL技能，当然，了解一些Python, R和数据可视化的工具，例如Tableau会更加有所帮助。对于SQL，准备好被问到easy至medium难度的查询问题。当然，其中也包含数据提取(Extract)，转化(Transformation)和上传(Upload)。总体来说，面试问题有可能包括撰写数据工作流，提前了解一些属于的概念会有所帮助。当然，这个也根据不同的组别有所区别。


ETL的问题主要包括：



如何做Upserts的工作？
如何加载历史记录？


亚马逊已经基本把系统全部移到AWS上了，所以具备一些AWS的知识也有所助益，尤其是设计数据库方面的服务。另外熟知Redshift关于SQL语句的技能也会对面试大有助益。




SQL问题主要会考察你对SQL基础知识的理解，例如JOIN来解决多个数据表问题，如何计算均值，最大最小值，求和，其他功能等等。提前熟知解决多数据表问题，创建新数据表还有汇总表对面试大有助益。



Python 和 R 不是必须技能，但是会让你从其他候选人中间脱颖而出。大部分的组会找数据工程师解决Python问题，数据科学家会帮助他们利用R解决统计分析的问题。懂得这些知识会让你成为更有价值的商业分析师。



另外一种问题你有可能被问到的就是统计分析，咨询类型的案例分析问题，还有产品洞察力，也就是分析趋势对于商业的影响。案例分析问题例如测量/追踪某个具体的指标表现，或者仪表盘报告的自动化。这些问题是非常常见的策略问题。



例如：

你的任务是标记在亚马逊发布虚假评论的用户，然后交给建模团队进行深入深吸，你如何挑选在亚马逊发布虚假评论的用户？


4. 最后的提示

亚马逊分析师面试是一个结合了技术和商业技能的面试（注意细节，逻辑思考，沟通技能，文化匹配和你对岗位的热爱兴趣）。面试过程中会有一个抬杠者（Bar Raiser），Ta更加有能力评判候选人是否可以从长期来看与公司文化相匹配。



有可能会涉及产品线路图、优先级和利益相关者问题。面试官也可能问你预测黑五促销期间Echo设备运行率(run-rate)、库存策略和折扣率。
